Escape Johnny Hunter, le jeu

Pourquoi choisir Johnny Hunter ?

En ayant une mascotte sith et «Make Smalltalk Great Again» comme slogan, il nous fallait sauver la face face à MSF. Donc nous avons recouru au 3ème degré. En effet, on croit souvent que les siths sont méchants mais tel Ganon, ils ne sont que des incompris maltraités par les historiens.

Dark Bambi est une gentille donc ?

Bien sûr ! Enfin, elle aide les migrants à obtenir leurs papiers à l’aide des deux aspects de la Force. Mais c’est surtout pour emmerder Johnny Hunter, il faut l’admettre.

Mais en quoi consiste ce jeu ?

Et bien, disons qu’il faut gérer deux personnages et le flux de migrants. Bambi représente une barre de moral : si vous laissez entrer une famille ou des réfugiés par exemple, vous aurez des points positifs ; à l’inverse, si vous négligez le risque de laisser entrer une personne radicalisée, vous perdrez des points. Si elle parvient à remplir sa barre, elle gagne de nouvelles options pour faire passer les migrants (qui ont cependant des temps de recharge). Johnny, de son côté, représente la balance d’acceptation : si vous ne laissez passer personne, il finira par construire un mur de 6 mètres de haut avec du barbelé tout le long de la frontière ; mais si vous laissez passer trop de monde, il vous privera d’une de vos capacités et si vous n’en aviez plus c’est le Game Over.

Vous n’avez pas peur d’offusquer des gens ?

Bien sûr, nous mesurons le risque. Mais nous nous sommes dit qu’il fallait bien laisser l’aspect vidéoludique empiéter un peu sur l’aspect éthique si nous voulions «gamiser» un sujet aussi polémique et épineux que la migration.

Et vous comptez continuer le développement ?

On attend que tout le monde soit réveillé pour en reparler, mais si ça plaît à la communauté, pourquoi pas ? Ça reste un petit projet facile à maintenir et qui pourrait être amélioré.